---
title: "[채용] 개발자, 디자이너 채용하기 - 1"
categories: [채용]
tags: [recruit, developer, desinger]
---

우리는 티켓 플랫폼을 만들고 있어요. 현재는 PM 1명, 프로덕트 디자이너 1명, 풀스텍 개발자 1명에서 MVP 단계를 만들고 있어요.
기획과 디자인 그리고 인프라에 대한 초기 세팅은 완료되어서 실무진들의 인원을 채용해서 제품 개발 속도를 올리려고 해요!
채용 인원은 프론트엔드 개발자(1년차 이상) 1명, 리액트 네이티브 개발자(1년차 이상) 1명, 프로덕트 디자이너(1년차 이상) 1명이에요.

MVP는 유저 웹, 어드민 웹으로 구성되어있어요. 프론트엔드 개발자분은 어드민 웹을 담당하게 될 것이고, 리액트 네이티브 개발자분은 유저, 어드민의 AOS와 iOS App을 개발하게 될거에요.
프로덕트 디자이너 분은 구현된 디자인 시스템을 참고하여 기획에 맞는 UI/UX를 구현하게 될거에요.

먼저 채용 플랫폼은 사람인, 잡코리아, 원티드에 등록하기로 했어요. 각각 플랫폼에 등록하기로한 이유는 아래와 같아요.

| 플랫폼   | 이유                                                                       |
| -------- | -------------------------------------------------------------------------- |
| 사람인   | 국내 최대 규모의 채용 정보 사이트, 기존에 사용 중이라 간편하게 등록 가능   |
| 잡코리아 | 사람인과 함깨 국내 양대 채용 사이트, 기존에 사용 중이라 간편하게 등록 가능 |
| 원티드   | 스타트업 및 IT 업종에 특화된 구직자들이 많이 이용                          |

## 채용공고 작성

채용공고를 작성할 때, 아래의 사항들을 유의깊게 신경썼어요.

첫번째는, 우리의 핵심가치는 방해하지 않기, 세심하게 접근하기, 재치있게 제안하기에요. 우리의 핵심가치가 잘 들어나도록 텍스트의 톤앤매너를 지키려고 노력했어요.
우리의 핵심가치는 브랜드, 제품의 UI/UX, 문구에 녹아내려있어요. 지원자분들도 우리의 핵심가치가 녹여있는 글을 읽고 팀의 분위기를 파악할 수 있을거라 생각했어요.

두번째는, 지원자들을 후킹하려기 보다는 현재 팀에서 가고자하는 방향과 가치관이 잘 맞는 팀원을 채용하기 위해 꾸밈없이 솔직하게 작성하자였어요.
우리는 치열한 플랫폼 시장에서 혁신을 하기위해 각자의 구성원들이 열정적이고 적극적으로 업무를 임하고 있어요. 시작은 라이브러리컴퍼니의 자사몰이지만 티켓 플랫폼에 혁신을 가져올 준비를 하고있어요.

세번째는, 우리가 공연시장에 어떠한 혁신을 일으킬 것이고 이것은 어떠한 긍정적인 변화를 만들어나가는 것인지 인지하게 하고싶었어요.
우리는 공연 관람이 게임이나 산책처럼 자연스럽고 가볍게 이용할 수 있게 만들거에요. 공연 예매부터 관람까지의 불편한 경험들을 매끄럽고 편안한 경험을 제공할거에요.
현재 티켓플랫폼 시장에는 아무도 해결하지 않았던, 하지만 고개들은 불편했던 문제들이 존재해요. 이러한 부분을 세심하게 고민하고 재치있게 해결하려고 해요.
마지막으로 데이터 기반으로 구매자와 판매자가 원하는 컨텐츠를 제공하여 공연시장의 선순환을 만들어낼거에요. 선순환이란, 구매자는 구매지 취향에 맞는 공연 추천을 판매자는 공연을 관람하는 구매자들이 겪는 불편한 사항이나 고도화 했으면 하는 사항들을 알려줘서 구매자들이 보기 좋고 판매자들도 수익이 더 발생하는 그러한 선순환을 만드려고 해요.

### 회사소개

플랫폼사업팀에서 인사드려요

플랫폼사업팀은 모두가 공연의 즐거움을 쉽게 누릴 수 있도록 혁신적이고 간편한 라이브러리컴퍼니의 자사몰을 만들어가고 있어요.
아무도 해결하려고 하지 않았던, 하지만 고객들이 불편했던 문제들을 세심하게 고민하고 재치 있게 해결하려고 해요.

우리는 공연예술 시장의 새로운 바람을 일으키려고 해요.
“오늘 뭐 하지?”라는 고민에 공연 관람이 게임이나 산책처럼 자연스러운 선택이 되도록 만들고 있어요.
매끄럽고 편안한 공연 예매 경험을 통해 공연 선택부터 관람 후까지 모든 과정을 만족스러운 경험이 되도록 노력하고 있어요.

우리는 데이터 기반 사용자 맞춤 서비스를 통해 공연 시장의 긍정적인 변화를 만들어가고 있어요.
공연을 사랑하는 유저들에게 취향에 꼭 맞는 공연을 추천해요.
공연을 만드는 팀원들에게는 유저들의 취향과 트렌드 분석을 통해 유용한 인사이트를 제공해요.

지금은 플랫폼사업팀의 여정을 함께할 초기 멤버를 찾고 있어요.
현재 우리는 PM, 개발자, 디자이너 모두가 모여 매일 치열하게 고민하고 있어요.
자유롭게 아이디어를 펼치고 직접 실행하며 성과를 만들어가는 경험을 할 수 있어요.
자사몰을 함께 설계하며 성장하는 특별한 경험을 할 수 있어요.
우리가 함께 만든 자사몰이 라이브러리컴퍼니의 공연예술 컨텐츠를 고객들에게 전달하는 중요한 연결 고리가 될 거예요.


우리의 여정에 가슴이 뛴다면 함께 만들어가요!
당신의 도전을 응원하고 기다리고 있어요!

### 직무별 상세 내용

직무별 상세 내용은 디자이너와 개발자분과 상의해서 작성을 했어요. 이 부분도 우리의 핵심가치를 해치지 않는 문장들로만 사용했어요. 면접을 보고 우리와 함께 혁신적인 제품을 만들어갈 분들을 모시게되었으면 좋겠어요.
우리의 합류 여정은 서류전형 -> 실무자 인터뷰 -> 처우협의 및 최종합격이에요. 직무별로 실무자 인터뷰 단계에서 테스트가 있어요.

### 결론

우리와 컬쳐핏이 맞는 분을 모시고싶네요. 지원 전 고민이 되신다면 커피챗이나 전화통화로 내용을 상세히 알려드릴게요! 많은 지원 부탁해요!