---
title: "[투자유치] 초기창업패키지 도전하기 - 2"
categories: [투자유치, 초기창업패키지]
tags: [investment, startup]
---

> 관련글
>
> [[투자유치] 초기창업패키지 도전하기 - 1](https://jwlee07.github.io/posts/early-startup-package-1/)

[이전 글](https://jwlee07.github.io/posts/early-startup-package-1/)에서 초기창업패키지에 대해 알아봤어요.

이번 글에서는 초기창업패키지의 사업계획서 작성방법에 대해서 작성할거에요. 초기창업패키지에 제출해야하는 서류 중 가장 큰 비중을 차지하는 영역이에요.

사업계획서를 살펴볼게요.

## 1. 작성 항목
---
사업계획서 양식에는 작성 항목이 있어요. 작성 항목의 모든 내용을 필수로 작성해야해요.

### 1-1. 신청현황
사업 관련 상세 신청현황

### 1-2. 일반현황
대표자 및 창업기업 일반현황

### 1-3. 개요(요약)
창업아이템의 명칭•범주 및 소개, 문제인식, 실현가능성, 성장전략, 기업 구성 요약

### 1-4. 문제인식(Problem)
1. 창업아이템 배경 및 필요성
   1. 제품•서비스를 개발/개선하게 된 내부적•외부적 동기, 목적
   2. 제품•서비스 개발/개선의 필요성, 주요 문제점 및 해결 방안
   3. 내•외부적 동기, 필요성 등에 따라 도출된 제품•서비스의 유망성, 성장가능성
2. 창업아이템 목표시장(고객) 현황 분석
   1. 제품•서비스 개발/개선 배경 및 필요성에 따라 의된 목표시장(고객) 설정
   2. 정의된 목표시장(고객) 규모, 경쟁 강도 기타 특성 등 주요현황
   3. 정의된 목표시장(고객) 요구사항에 대한 조사•분석 결과 및 객관적 근거

### 1-5. 실현가능성(Solution)
1. 창업아이템 현황(준비 정도)
   1. 사업 신청 시점의 제품•서비스의 개발/개선 단계(현황)
   2. 사업 신청 시점의 실적 및 성과, 목표시장(고객) 반응 등
2. 창업아이템의 실현 및 구체화 방안
   1. 제품•서비스에 대한 개발/개선 방안
   2. 목표시장(고객)의 요구사항 분석(문제점)에 대한 개선 및 대응 방안
   3. 보유 역량 기반, 경쟁사 대비 제품•서비스 차별성 및 경쟁력 확보 방안

### 1-6. 성장전략(Scale-up)
1. 창업아이템의 비즈니스 모델 및 사업화 추진성과
   1. 제품•서비스의 수익화를 위한 수익모델(비즈니스 모델)
   2. 정의된 목표시장(고객) 진입 현황 및 사업화 추진성과(매출, 투자, 고용) 등
2. 창업아이템 사업화 추진 전략
   1. 정의된 목표시장(고객) 내 입지, 고객 확보•확장 전략 및 수익화(사업화) 전략
   2. 협약기간 내 사업화 성과 창출 목표(매출, 투자, 고용 등)
   3. 협약기간 종료 후 시장 진입을 통한 성과 창출 전략
3. 사업추진 일정 및 자금 운용 계획
   1. 전체 사업단계 및 협약기간 내 목표와 이를 달성하기 위한 상세 추진 일정
   2. 사업추진에 필요한 사업비(정부지원 + 자기부담) 집행계획 등
   3. 정부지원사업비 외 자기부담사업비, 투자유치의 구체적인 계획 및 전략

### 1-7. 기업 구성(Team)
1. 기업구성 및 보유 역량
   1. 대표자가 보유하고 있는 창업아이템 개발/개선 및 성과 창출 역량
   2. 기업의 창업아이템 관련 역량, 재직 인력 현황 및 추가 인력 고용•활용 계획
   3. 업무파트너(협력기업) 현황 및 역량, 세부 활용방안
2. 중장이 ESG 경영 도입계획
   1. 지속 가능한 기업경영을 위한 환경(E), 사회(S), 지배구조(G) 경영 도입계획
   2. 기업경영 시 사회적 책임, 선진적 조직문화, 환경보호 등 입 노력

## 2. 작성 참고
---
1. 사업계획서는 15페이지 이내로 작성해야한다.
2. 사업계획서 양식은 변경•삭제할 수 없으며 추가설명을 위한 이미지(사진), 표 등은 삽입 가능하다.
3. 대표자•직원 성명, 성별, 생년월일, 대학교(원)명 및 소재지, 직장명 등의 개인정보는 반드시 제외하거나 마스킹하여 작성한다.
   1. 학력은 (전문)학•석•박사, 학과•전공만 작성 가능하다.
   2. 직장은 직업, 주요 수행업무만 작성 가능하다.

사업계획서의 전체 작성 항목에 대해서 알아봤어요. 이제부터 신청현황부터 4. 기업 구성(Team)까지 상세하게 보며 어떻게 작성하는지 알아볼게요.

### 2-1. 신청현황
---
신청현황은 신청하는 분야에 대한 정보와 사업비 구성 계획에 대해 작성해요.

작성 항목으로는 아래와 같아요.

> 1. 신청 주관기관명
> 2. 과제번호(사업신청내역조회)
> 3. 사업 분야
> 4. 기술 분야
> 5. 사업비 구성 계획(정부지원 + 자기부담(현금, 현물))

해당 항목들은 어떤 분야에 지원할 하는지 사업비 구성 계획을 어떻게 할 것인지에 대한 내용을 작성해요.

### 2-2. 일반현황
---
일반현황은 창업아이템에 대한 간략한 정보와 기업에 대한 정보를 작성해요.

작성 항목으로는 아래와 같아요.

> 1. 창업아이템명
> 2. 산출물(협약기간 내 목표)
> 3. 기업명
> 4. 개업연월일(회사성립연월일)
> 5. 사업자 구분(모집마감일 기준)
> 6. 사업장 소재지(본사(점))
> 7. 사업자등록번호
> 8. 법인등록번호
> 9. 기업 구성 현황

해당 항목들은 창업아이템을 대략적으로 설명하고 기업에 대한 정보를 작성해요.

### 2-3. 창업아이템 개요(요약)
---
창업아이템 개요(요약)은 본문에 진입하기 전 전체 글을 요약해서 확인할 수 있게 작성해야해요.

작성 항목으로는 아래와 같아요.

> 1. 명칭
> 2. 범주
> 3. 아이템 개요
> 4. 배경 및 필요성
> 5. 현황 및 구체화 방안
> 6. 목표시장 및 사업화 전략
> 7. 이미지

#### 1. 명칭
제품•서비스의 이름을 작성해요.

#### 2. 범주
제품•서비스가 속하는 산업의 작성해요.

#### 3. 아이템 개요
지원사업을 통해 개발/개선할 제품•서비스의 개요를 작성해요.
내용에는 사용 용도, 사양, 가격 등 핵심 기능•성능, 고객 제공 혜택을 기반으로 작성해야해요.

#### 4. 배경 및 필요성
제품•서비스 개발/개선 필요성과 해결방안, 주요 목적을 작성해요.
제품•서비스의 목표시장(고객) 설정과 목표시장(고객)현황과 요구사항을 분석한 내용을 작성해요.

#### 5. 현황 및 구체화 방안
사업 참여 이전 제품•서비스 개발/개선 준비 상황과 목표시장(고객)의 반응 정도를 작성해요.
협약기간 내 개발/개선 예정인 최종 산출물의 형태나 수량에 대한 내용을 작성해요.
추가적으로 대표자, 기업, 업무파트너(협력기업)의 역량을 어떻게 활용할 것인지 작성해요.

#### 6. 목표시장 및 사업화 전략
사업 참여 시 개발/개선할 제품•서비스의 수익화 모델 즉, 비즈니스 모델을 작성해요.
목표시장(고객) 확보와 사업화 전략에 대한 내용을 작성해요.
추가적으로 경쟁제품•서비스 대비 자사 제품•서비스의 차별성과 경쟁력(보유역량)을 명확히 작성해야 해요.

#### 7. 이미지
제품•서비스의의 특징을 나타낼 수 있는 이미지를 첨부해요.

여기까지 사업계획서의 신청현황, 일반현황, 개요(요약)을 어떻게 작성해야하는 지 알아봤어요. 이제부터는 사업계획서의 본격적인 본론 내용 작성에 대하서 알아볼거에요.
여기까지 읽으시느라 고생 많으셨어요.

## Add Action
사업계획서 문제인식(Problem), 실현가능성(Solution), 성장전략(Scale-up), 기업 구성(Team) 각각에 대해 작성해볼게요.

## 참고

[2024년도 초기창업패키지 창업기업 모집 공고](https://www.k-startup.go.kr/web/contents/bizpbanc-deadline.do?schM=view&pbancSn=167489)