---
title: "[투자유치] 초기창업패키지 도전하기 - 3"
categories: [투자유치, 초기창업패키지]
tags: [investment, startup]
---

> 관련글
>
> [[투자유치] 초기창업패키지 도전하기 - 1](https://jwlee07.github.io/posts/early-startup-package-1/)
> 
> [[투자유치] 초기창업패키지 도전하기 - 2](https://jwlee07.github.io/posts/early-startup-package-2/)

이번 글은 문제인식(Problem)의 항목에 대해서 작성해볼거에요.
[이전 글](https://jwlee07.github.io/posts/early-startup-package-2/)에서 문제인식은 2가지에 대해 작성해야 한다는 것을 확인했어요.

작성 시 제품 또는 서비스를 제품이라 통칭하고 개발 또는 개선을 개발이라 통칭할게요.

## 1. 문제인식(Problem)
---
문제인식에서 작성해야하는 항목 2가지는 아래와 같아요.

1. 창업아이템 배경 및 필요성
2. 창업아이템 목표시장(고객) 현황 분석

각 항목에 대해서 구체적으로 작성법을 알아볼게요.

### 1-1. 창업아이템 배경 및 필요성

창업아이템 제품의 개발 배경과 이를 뒷받침할 근거와 동기를 작성해요. 근거와 동기는 내•외부적을 나눠서 작성해요.

외부적 배경 및 동기의 경우는 사회, 경제, 기술적 관점, 국내•외 시장의 문제점과 기회에 대해서 작성해요.

내부적 배경 및 동기의 경우는 대표자의 경험과 가치관 그리고 비전 중심으로 관점에 대해 작성해요.

최종적으로는 배경과 동기에서 발견한 문제에 대한 해결방안과 필요성 그리고 제품을 개발하려는 목적을 작성해요.

### 1-2. 창업아이템 목표시장(고객) 현황 분석

제품 개발 배경과 필요성에 따라 정의된 시장(고객)에 대해 제공할 혜택(가치)와 그 행위(가치)를 제공할 세부 목표시장(고객)을 설정하고 이를 구체화가 필요해요.

진출하려는 시장의 규모와 상황을 파악해야해요. 그리고 특성, 경쟁 강도, 향후 전망(성장성), 고객 특성을 분석해서 작성해요.

기존 경쟁자가 없을 것으로 예상되는 경우 고객 관점에서 경쟁자를 고려해요.

정의된 목표시장(고객) 요구사항에 문제의 객관적이 근거를 도출하고 대한 조사와 분석 그리고 결과를 작성해요.

## 2. 실현가능성(Solution)
---
실현가능성에서 작성해야하는 항목 2가지는 아래와 같아요.

1. 창업아이템 현황 (준비 정도)
2. 창업아이템의 실현 및 구체화 방안

각 항목에 대해서 구체적으로 작성법을 알아볼게요.

### 2-1. 창업아이템 현황(준비 정도)

제품의 필요성에 대한 문제를 인식하고 제품 개발을 위해 사업에 신청하기 이전까지 기획 그리고 추진한 경과(이력)에 대해 작성해요.

사업 신청 시점의 제품 개발 단계별 현황과 목표한 시장(고객)의 반응 그리고 현재까지의 주요 사업화 성과 등을 전반적으로 작성해요.

### 2-2. 창업아이템의 실현 및 구체화 방안

목표시장(고객) 요구사항 분석을 통해 파악된 문제점 및 개선점에 대해 핵심 기능•성능, 디자인 개선, 사업화 활동에 대한 구체적인 개발 방안을 작성해요.

기존 시장 내 경쟁자 제품과의 비교를 통해 파악된 문제점을 대해 자사의 보유역량을 기반으로 경쟁력, 차별성을 확보하기 위한 방안을 작성해요.

개발하고자 하는 제품 관련 기술 보호 계획을 작성해요.

## 3. 성장전략(Scale-Up)
---
성장전략에서 작성해야하는 항목 3가지는 아래와 같아요.

1. 창업아이템의 비즈니스 모델 및 사업화 추진성과
2. 창업아이템 사업화 추진 전략
3. 사업추진 일정 및 자금 운용 계획

각 항목에 대해서 구체적으로 작성법을 알아볼게요.

### 3-1. 창업아이템 비즈니스 모델 및 사업화 추진성과

제품 비즈니스 모델 중 수익 창출을 위한 수익 모델을 작성해요.

현재 진입한 목표시장(고객) 진입 현황과 그간 사업화 추진성과를 작성해요. 추진성과에는 매출, 투자, 고용에 대한 내용을 작성해요.

예를 들면, 생산•출시, 홍보•마케팅, 유통•판매, 현황과 매출 실적등을 기재할 수 있어요.

서비스의 경우 회원(이용자) 확보 또는 다운로드 수를 기재할 수 있어요.

### 3-2. 창업아이템 사업화 추진 전략

정의된 목표시장(고개) 내 세부 고객, 경쟁사, 시장 내 대체하고자 하는 제품의 주요 정보 분석을 통해 사업 진출 혹은 시장 진입 전략을 수립하고 작성해요.

정의된 목표시장(고객)에 진입(진출)하기 위한 구체적인 방안과 고객 확보 전략 그리고 수익 확대 전략을 작성해요.

전략에는 생산•출시, 홍보•마케팅, 유통•판매, 인력•네트워크 확보 등이 있을 것 같아요.

협약기간 내 달성하고자 하는 사업화 성과를 작성해요. 사업화 성과에는 매출, 투자, 고용 등이 있을 것 같아요.

협약기간 종료 후 시장 진입을 통해 성과 창출 전략을 작성해요.

### 3-3. 사업 추진 일정 및 자금운용 계획

사업 추진에 대한 전체 일정과 자금운용에 대한 계획을 작성해요.

#### 3-3-1. 사업 전체 로드맵

전체 사업단계에서 추진하고자 하는 종합적인 목표 또는 추진 일정을 작성해요.

#### 3-3-2. 협약기간 내 목표 및 달성 방안

제품의 개발과 사업화 활동을 위해 협얍기간 내 추진하려는 달성 가능한 목표와 상세 추진 일정을 작성해요.

#### 3-3-3. 사업지 집행계획

자금 필요성과 금액 적정성 여부를 판단할 수 있도록 사업비(정부지원사업비 / 자기부담사업비) 집행계획을 작성해요.

사업 운영 지침과 사업비 관리기준 내 비목별 집행 유의사항을 근거하여 작성해요.

사업비 집행계획에 작성한 예산은 선정평가 결과 및 제품의 개발에 대한 금액의 적정성 여부 검토 등을 통해 차감될 수 있어요. 그리고 신청금액을 초과하여 지급할 수 없어요.

#### 3-3-4. 자금 필요성 및 조달계획

사업 참여 전 정부지원사업비와 투자유치 등 자금 조달 이력을 작성해요.

정부지원사업비 이외 자기부담금비(현금) 그리고 투자유치에 대한 구체적인 조달방안을 작성해요.

시장 진입과 매출 실현을 위한 자금조달의 필요성과 추가 자본금의 조달계획 그리고 자본금 및 지분 변화 내용을 작성해요.

추가 자본금에는 Seed, 시리즈A, 시리즈B 등의 투자유치를 작성해요.

## 4. 기업구성(Team)
---
기업구성에는 작성해야하는 항목 2가지는 아래와 같아요.

1. 기업구성 및 보유 역량
2. 중장기 ESG 경영 도입계획

각 항목에 대해서 구체적으로 작성법을 알아볼게요.

### 4-1. 기업구성 및 보유 역량

기업구성과 인력의 보유 역량에 대해 작성해요.

#### 4-1-1. 대표자 및 기업 현황

대표자 보유 역량을 작성해요. 보유 역량에는 크게 경영 능력, 경력•학력, 기술력, 노하우, 인적 네트워크 등을 작성할 수 있어요.

역량을 작성할 때, 창업아이템을 구현하고 판매할 수 있는 능력에 대한 내용을 작성해요. 유사 경험, 정부 지원사업 수행 이력, 관련 교육 이수 현황, 관련 수상 실적도 포함 가능해요.

자사에서 보유하고 있는 방비 혹은 시설 그리고 직원 역량을 작성해요. 현재 시점에서 채용 완료한 인력에 대해서만 작성해야 해요.

현재 시점에서 채용이 없는 기업은 대표자의 역량과 보유 장비, 시설을 중심으로 작성해요.

#### 4-1-2. 협얍 기간 내 인력 고용 및 활용 계획

협약기간 내 채용 예정인 추가 인력에 대해서 작성해요.

채용 예정이 없는 경우 대표자의 역량과 보유 장비, 시설을 중심으로 작성해요.

#### 4-1-3. 외부 협력 현황 및 활용 방안

제품과 관련하여 협력인 파트너, 협력 기관이 보유하고 있는 역량과 주요 협업 내용을 작성해요.

### 4-2. 중장기 ESG 경영 도입계획

기업의 이윤 추구와 재무적 성과 이외에 환경보호(E), 사회적 공헌(S), 올바른 지배구조 확립(G)를 투명하고 지속가능한 경영 준비를 위한 도입계획을 작성해요.

ESG 경영은 기업의 비재무적인 요소인 환경(Environmental), 사회(Social), 지배구조(Governance)를 약칭해요.

환경은 폐기물 배출 감소, 재활용 확대, 친환경 원료 개발, 에너지 절감 등을 위한 환경보호 노력을 말해요.

사회는 지역사회 교류, 사회 환원, 인권, 평등, 다양성 존중 등 사회적 책임경영에 대한 노력을 말해요.

지배구조는 윤리경영, 상호 준중 조직문화 구축, 근로 환겨 개선에 대한 투명경영 노력을 말해요.

## Add Action
---
사업계획서 작성까지 알아봤어요. 이제 우리 기업에 맞게 사업계획서를 작성하려고 해요.

유튜브나 블로그를 통해서 확인해보니 초기창업패키지는 매출여부가 중요하다고 하더라구요. 우리 기업은 매출이 없는게 조금 아쉽지만, 그래도 최선을 해보려고해요.