---
title: "[채용] 디자이너와 개발자 채용 - 1"
categories: [채용]
tags: [recruit]
---

## 프로덕트 디자이너, 프론트앤드 개발자, 리액트 네이티브 개발자를 채용해요
현재 팀 구성은 PM 1명, 디자이너 1명, 풀스텍 개발자 1명으로 총 3명 구성되어 있어요. 
제품은 티켓 플랫폼이며 MVP단계의 산출물을 만들고 있어요. 제품 개발에 속도를 더하기위해 채용을 진행하기로 했어요.
채용 플랫폼은 사람인, 잡코리아, 원티드에서 진행할거에요.

프로덕트 디자이너분은 구축해둔 디자인 시스템 기반으로 UI/UX 화면 디자인을 담당하게 될거에요.

프론트엔드 개발자들은 유저 웹과 어드민 웹개발을 담당하게 될거에요.

리액트 네이티브 개발자분은 AOS와 iOS 앱개발을 담당하게 될거에요.

블로그에 글을 쓰는 이유는 채용을 리드하는 것은 처음이어서 과정을 기록하고 공유하고 싶어요.
채용과정에 참여하는 지원자분들에게도 좋은 경험만 제공하고 싶네요.

첫 글은 우리팀에 합류하게 되었을 때 어떠한 것들을 하게되고 문화는 어떤 것인지 명확히 인지할 수 있게 내용을 정리해봤어요. 이 글은 채용과정을 함께 진행하게 될 팀원들에게도 공유할 예정이에요.

혹시나 지원자분들 중 이 글을본다면 우리팀에 대해 조금 더 이해하는 시간이 되었으면 좋겠어요. 그리고 저에게도 편하게 연락 주셔도 된다는 것도 알아주세요!

## 우리는 새로운 경험을 만들어요. 혁신적이고 간편한 티켓 플랫폼이에요
기존 티켓 플랫폼들은 이미 시장에서 자리 잡고 충성 고객을 보유하고 있어요. 하지만 구매자와 판매자 관점에서 여전히 불편한 점들이 많아요. 기존 티켓 플랫폼을 사용하게 위해 당연하게 사용했던 이러한 불편함을 우리는 새로운 방식으로 해결하고자 해요.

## 구매자와 판매자의 문제를 해결해요
구매자는 복잡한 티켓 구매 시스템으로 인해 공연 선택부터 구매까지의 모든 과정이 번거롭고 복잡하다고 느껴요. 그리고 모든 구매자에게 같은 공연 리스트가 추천되고 있어서 개인 취향을 존중받지 못하고 있어요.

판매자는 오래되고 복잡한 공연 관리 시스템을 사용해야해서 공연을 판매하기 위한 과정에서 엑셀파일을 통해 메일로 소통하는 등 많은 리소스를 사용하고 있어요. 그리고 공연 판매 데이터를 분석하거나 관리하는 데 제공되는 도구가 직관적이지 않고 해석하기 힘든 단순한 엑셀파일 혹은 단순한 데이터를 출력하는 그래프 형식으로 제공받고 있어요.

이러한 문제를 해결해서 구매자와 판매자 모두에게 공연시장에 대해 좋은 경험을 제공하고 싶어요.

## 우리가 만드는 새로운 경험이에요
구매자는 공연 선택부터 관람 후 까지 간편하고 직관적인 경험을 제공할 거에요. 구매 및 행동 데이트를 기반으로 취향에 맞는 공연을 추천하여 개인 취향을 존중할거에요.

판매자는 공연 관리 시스템을 간단하고 직관적인 UI/UX를 적용한 웹 환경에서의 인터페이스를 제공할거에요. 판매데이터를 단순히 출력하는 데 그치지 않고 데이터 기반 인사이트를 통해 더 나은 공연을 개발할 수 게 환경을 만들거에요.

## 팀의 목표에요
우리의 목표는 간단해요.

"오늘 뭐 하지?"라는 고민에 공연 관람이 자연스러운 선택이 되도록 만들거에요. 

공연시장에서 구매자와 판매자가 서로에게 좀 더 나은 경험을 제공할 수 있는 것에 집중할 수 있는 선순환 구조를 만들거에요.

## 팀 문화에요
초기 멤버로서 0 to 1과 1 to 100을 경험하며 함께 성장하는 팀이에요.

우리는 자유롭게 아이디어를 펼치고 실행하며 성과를 만들어가는 환경이에요. 업무에 대한 자유와 책임을 동시에 강조하고 있어요.

한 분 한 분 정성껏 모시고 최고의 성과를 낼 환경을 만들기 위해 노력하고 있어요.

## 마지막으로
우리 팀과 목표가 궁금하시거나 지원하기 전에 더 많은 이야기를 나누고 싶으시다면 언제든지 블로그 왼쪽 하단의 메일버튼을 클릭해서 연락 주세요.

커피챗도 환영이에요! 따뜻한 커피 한 잔과 달콤한 디저트를 곁들여 편안하게 이야기를 나눠보아요!(커피와 디저트는 제가 대접할게요!)

글이 어쩌다 보니 홍보글이 되었네요..저의 속마음이 그런가봐요..ㅎㅎ

## 채용 Link
[React Native 개발자 (1년 이상)](https://recruit.wanted.co.kr/p/Q1dURkEVRmlCWkZe)

[프론트엔드 개발자 (1년 이상)](https://recruit.wanted.co.kr/p/Q1dURkEVRmlCWkde)

[프로덕트 디자이너 (1년 이상)](https://recruit.wanted.co.kr/p/Q1dURkEVRmlCWkBR)